**4月24日，火绒安全团队发出警报，病毒团伙利用Adobe
Flash漏洞传播挖矿病毒。病毒团伙将挖矿程序植入到游戏下载站“52pk”中（[www.52pk.com](http://www.52pk.com)），当用户访问该网站，带毒页面展示后，无需任何操作，挖矿程序便会立即运行，利用用户电脑“挖矿”(门罗币)。特别的是，该病毒使用的“免杀”技术相比以往的简单篡改文件哈希有较大改进，已经有了国外混淆器免杀技术的雏形，在一定程度上提升了安全软件对其查杀的门槛。**

通过我们对该样本的分析，我们发现虽然样本来源为国内，但是其所使用的混淆技术已经具备一些简单的混淆器特征，如：使用无效参数调用系统API、利用系统API影响原始镜像加载流程等。用于解密原始镜像数据的代码数据被存放在资源“YBNHVXA”中，病毒没有使用资源相关的API读取数据而是直接通过硬地址进行数据读取。

资源数据，如下图所示：

![image006.png](https://image.3001.net/images/20180424/15245637472908.png!small)

病毒资源

相关代码如下图所示：

![image007.png](https://image.3001.net/images/20180424/15245637595088.png!small)

获取解密代码

在主要病毒逻辑代码中被插入了大量的无效函数调用，参数全部都为0。如果虚拟机引擎未对这些API进行模拟，则会无法解密出原始镜像数据。虽然该病毒所使用的混淆手法极为简单，但也已经具备了混淆器对抗虚拟机引擎的一些技术特点，可能将来国内病毒与安全软件的对抗方式也会以混淆器为主。相关代码如下图所示：

![image008.png](https://image.3001.net/images/20180424/15245637734716.png!small)

混淆代码

该病毒在火绒虚拟行为沙盒中的运行行为，如下图所示：

![image009.png](https://image.3001.net/images/20180424/15245637884556.png!small)

虚拟行为沙盒中的病毒行为

在混淆代码运行完成后，最终执行的恶意代码会挖取门罗币，矿工相关信息如下图所示：

![image010.png](https://image.3001.net/images/20180424/15245638046139.png!small)

矿工信息

通过对门罗币钱包地址的查询，我们可以看到当前为该钱包地址进行挖矿的矿工情况，截止到此时矿工总数为483。如下图所述：

![image011.png](https://image.3001.net/images/20180424/15245638206752.png!small)

门罗币钱包情况

## 附录

文中涉及样本SHA256：

![image012.png](https://image.3001.net/images/20180424/1524563845913.png!small)

据悉，“火绒安全软件”无需升级即可防御该病毒。

